[] 자기소개 (my computer -> me(My Info) 로 변경하기)
    - [] 머리 - 비어있음
    - [] 이름/연락처/이메일/github
    - [] 한줄 자기소개. 배우는 걸 두려워하지 않고 어디서든 잘 스며드는, 책임감 있는 팀 플레이어 개발자입니다.
    - [] main과 sub stack
        기본 기술 : HTML, CSS, js, ts
        메인
            - 프레임워크 : React, Nextjs
            - 상태관리 : Redux, Recoil, Jotai, React Query,
            - 스타일링 : TailwindCSS, Styled-component, MaterialUI
        서브 (사이드 프로젝트 혹은 약간의 경험)
            - react native, nodejs, nestjs, jest
    - [] 경력 기술
        - Nextjs, 타입스크립트, 함수형 프로그래밍, 최신 라이브러리 도입,
        - 투입된 프로젝트 -> 각 프로젝트마다 어떤 기술을 사용했는지 가장 기억에 남는 이슈가 무엇이었는지
            1. 현대중공업 식수관리 시스템 (2023.02~08),
                    - React, redux, REST API 기반 CRUD 기능을 프론트엔드에서 구현, MaterialUI
                    - MQTT로 실시간 데이터를 받아 화면에 표기.(모니터링기능) -> 리렌더링 및 메모리를 신경쓰며 성능 최적화
                    - 테이블, 페이지네이션, 데이터 파싱을 하면서 js로 여러가지 데이터 핸들링을 많이해봄
                    - 디자이너의 디자인 없이 사용자 경험을 고려하며 개발한 경험
            2. 군부대 출입 통제 시스템 (해병대, CCZ) 2023.09~2024.01
                    - 다국어 지원
                    - 시간, 상황에 따라 BE, 서버에서 에러가 발생하는 경우가 종종 생김.
                    - 이에 QA팀에서 자동화테스트가 필요하다는 요청이 있었고, 로봇프레임워크를 학습 후 QA팀에 기술 전달.
                    - styled-componet(STYLE in JS) 도입
            3. 듀얼아이 dmpw 시스템 리뉴얼 (2024.01 ~ 2024.03)
                회사 메인 상품의 리뉴얼(v2) -> 
                    - 클래스형 컴포넌트에서 함수형 컴포넌트로 전환
                    - 커스텀 훅을 만들어 로딩/요청/에러/재시도 로직 공통화,
                    - Intersection Observer를 활용해 무한 스크롤을 구현하고, 데이터가 화면에 근접할 때만 순차적으로 로딩하도록 최적화, 
                    - 메모이제이션, 책임 기준으로 컴포넌트 세분화를 통한 리렌더링 최소화, 로직 개선 등으로 성능, 유지보수성 향상 및 사이드이펙트 제거
                        -> 사용자 인터렉션 시 렉이 걸리는 이슈를 전부 해결했으며 성능이 대폭 향상됌.
                    - 전역 변수, 팝업창 등 생명주기가 정해져야 하는 것들이 없어서 그런것들 추가
                    - 코드분할(dynamic import), 이미지 업로드시 사이즈 최적화, CLS(레이아웃이동) 최소화를 통한 성능향상
                    - 코드 통일화
                        - 동일한 역할을 하는 서로 다른 라이브러리 통일
                        - 불필요 코드 삭제 및 여기저기 흩어져있는 코드들을 묶어서 정리하는 리팩토링
                    - 오래된 라이브러리들을 최신 라이브러리로 교체하면서 보안성 향상 및 유지보수 및 확장에 장애물이 되는 보일러플레이트 최소화
                    - 트랜드에 맞는 UI 적용
                    - 폰트 적용 및 전체적인 색을 통일화 및 차분한 색상을 사용하여 가시성 향상
                    - 레이아웃을 깔끔하게 정리하여 불필요한 여백 최소화 및 크기 일관화 및 위치를 정렬하여 직관성 향상
                    - 사용자 친화적 UX 구현
                        - 테이블버튼 고정, 툴팁, 헤더메뉴 숨기기(인터렉션을 통한 보여주기), 데이터 불러오기전엔 로딩, 불필요하게 번거롭게 여러번 동작하는 행위 줄이기, 자연스러운 애니메이션, 스크롤과 관계없이 fixed된 버튼들
            4. ADD 출입 통제 시스템 (2024.03 ~ 2024.08)
                    - 여러 지역에서의 요청사항이 다양하여 커스텀기능이 많이 추가됨
                    - 드래그, 리사이즈와 같은 사용자 이벤트와 관련된 기능을 많이 개발함. 테이블 데이터 커스텀 정렬, 테이블 간격 조절 기능, 박스위치 변경, 박스사이즈 조절 등
            5. Smore 매출 관리 시스템 (2024.09 ~ 2025.02)
                - 타입스크립트 도입.
                - tailwindCSS 도입.
            6. 현대미포조선 식수관리 시스템(2025.03 ~ 2025.06)
            7. 코나아이 근태관리 시스템(2025.07 ~ 2025.12)
                - 추후 서버사이드 렌더링이 필요할 수 있어 Next.js 도입
                - 테이블에 최대 10만개의 데이터를 표기해야하는 경우 존재.
                - 이에 성능과 메모리를 최적화하기 위해 각 로직의 시간효율성 향상할 수 있도록 개선, useState/useEffect 최소화, 스타일 경량화, 
            8. 한화오션 전체 통합 식수 시스템 (관리자웹) (2025.11 ~ )
                - 바이브코딩 도입 및 사용

    - [] 자기소개서
        - 성장과정
            어릴 적 부모님께 겸손과 긍정의 중요성을 배우며 자라왔습니다. 그러나 성인이 되어 다양한 사람들과 관계를 맺고 새로운 경험을 하면서, 어느 순간 허영심과 부정적인 감정에 휘둘리게 되었고 스트레스와 인간관계의 어려움, 자괴감을 겪게 되었습니다.
            이후 꾸준한 독서를 통해 제가 지켜야 할 가치였던 겸손과 긍정을 잊으면서 문제가 시작되었다는 사실을 깨닫게 되었습니다. 그 경험은 큰 반성과 부끄러움으로 이어졌고, 다시 겸손한 태도를 되찾기 위해 노력하게 되었습니다.
            현재는 자신의 부족함을 인정하고, 긍정적인 태도와 스스로에 대한 경계를 바탕으로 더 성숙한 사람으로 성장하고자 꾸준히 노력하고 있습니다
        - 성격의 장단점
            저는 맡은 일을 끝까지 책임지는 성격입니다. 다양한 경험 속에서 처음 해보는 일도 남에게 떠넘기지 않고 방법을 찾아 해결해 왔습니다. 또한 유쾌한 성격은 아니지만, 자연스럽게 협력하며 팀워크를 중요하게 생각합니다.
            한편 예전에는 겸손함을 잃으면서 사람들의 단점에 먼저 시선이 가는 단점이 있었습니다. 그로 인해 관계가 멀어지는 경험도 했습니다. 하지만 독서와 성찰을 통해 태도를 바꾸면서, 같은 상황에서도 긍정적으로 바라볼 수 있게 되었고 관계 역시 크게 달라졌습니다. 앞으로도 이러한 변화가 일시적이지 않도록 꾸준히 유지하고 발전시키고자 합니다.
        - 도전 경험
            24년 초, 약 두 달 정도 프로젝트 공백 기간이 있었습니다. 팀은 그동안 유지보수와 내부 검토만 진행하며 비교적 여유롭게 보내기로 했지만, 저는 예전부터 마음에 두고 있던 회사 메인 웹 애플리케이션 FE 리뉴얼을 제안했습니다.
            처음엔 “굳이 지금 해야 할까?”라는 반응이 있었고, 회사에서는 필요성을 증명할 자료를 준비해달라고 했습니다. 그래서 기존 웹앱의 사용자 경험 문제, 확장성과 유지보수의 어려움, 보안 이슈 등을 정리해 PPT로 발표했고, 결국 프로젝트 승인을 받게 되었습니다.
            막상 시작해 보니 예상보다 손볼 부분이 많아 살짝 후회도 됐지만, 제가 제안해서 시작된 일이었기에 책임감이 컸습니다. 퇴근 후와 주말까지 시간을 쪼개 꾸준히 개발했고, 결국 기간 내에 마무리할 수 있었습니다.
            리뉴얼 이후 앱의 전반적인 품질이 좋아지고, 더 사용자 친화적인 UI로 바뀌면서 팀에서 좋은 평가와 칭찬을 받았습니다. 이 경험을 통해 제한된 시간이어도, 스스로 도전하고 끝까지 밀어붙이면 충분히 좋은 결과를 만들 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다.
        - 입사 후 포부
            회사에 바이브코딩을 도입하면서 느낀 점은 한 가지였습니다.
            AI는 정말 훌륭하지만, 분명한 한계도 있다.
            작업 속도는 빨라지고 아이디어도 많이 얻을 수 있지만,
            결국 최종 판단과 디테일한 완성도는 사람의 몫이라고 느꼈습니다.
            그래서 저는 “한 가지 역할만 잘하는 사람”이 아니라, 상황에 따라 역할을 바꿔가며 기여할 수 있는 멀티플레이어가 되어야겠다고 생각했습니다.
            본업인 FE 개발을 더 깊이 있게 파고들되, 다른 분야의 지식도 넓혀가며
            AI를 도구처럼 자연스럽게 활용할 수 있는 사람이 되고 싶습니다.
            나아가 언젠가는 리더의 자리에서
            팀원 각자의 강점을 살리고, 성장할 수 있게 도와주는 신뢰받는 팀장이 되는 것이 제 목표입니다.
            AI와 사람의 협업이 당연해지는 시대에, 기술과 사람을 이어주는 역할을 하는 사람이 되고 싶습니다.
    - [] 자격증
        - 컴활, 정보처리기사
    - [] 프로젝트 관련 간단한 내용과 redirect
[] README 다듬기
[] 게임
    - [] 건물, 표지판등 넣기
    - [] 건물들을 만들고 각 건물에 진입하면 다른 게임 보여주기
        - 뛰어넘기, 땅따먹기등
[] 서브 윈도우 sticky
        - [] 하나가 sticky면 다른 하나는 나머지 사이즈의 width만 가지는 sticky로.
        - [] 이때 중앙부분을 resize하면 둘 다 사이즈가 변경되도록 구현하기.
[o] localstorage 활용하여 전체화면 여부 한 번만 묻기.
[o] MyProjectPage 구현
    - [o] 왼쪽 메뉴란과 오른쪽에 설명란 구현. 
        주요 기능 설명에 간단하게 표기하기
        기술, 아이디어 얘기하기
        각 페이지의 기능들에 대한 설명과 비즈니스 모델과 아이디어도 넣기
        - [o] 개요
        - [o] 시스템 아키텍처 및 배포
        - [o] 인증 전략
        - [o] FE 라이브러리
            - UI라이브러리, 상태관리 라이브러리, AI, 드래그앤드롭, 날짜처리, 모바일지원 등 라이브러리에 대한 내용과 어떻게 사용했는지 설명
        - [o] 프론트엔드 모듈 및 컴포넌트 설계
        - [o] API 인터셉터 및 데이터 핸들링 로직
        - [o] 성능 최적화 로직
        - [o] 비즈니스 로직 및 정책 제약
    - [o] 서브창에서 프로젝트를 iframe 으로 볼 수 있게 구현
    - 주소창, 뒤로가기, 앞으로가기 구현하기
        - [o] 주소창 UI 만들기
        - [o] 뒤로가기, 앞으로가기 만들기. -> 메뉴 순서대로
    - [o] 전체화면하기 아이콘 추가하기.
    - [o] 서브 윈도우 위로 드래그했을 때 전체화면 안되는 이슈
    - [o] 전체화면 버튼 눌렀을 때 focus가 변경되지 않음.
    - [o] 윈도우 max 적용/취소 애니메이션 적용
    - [o] 페이지 UI보기를 클릭하면 subOpendState를 통해 새로운 창 열기.
[o] 로딩 넣기
[o] 바탕화면에 전체화면 버튼 구현